# Файлы visual

Содержат информацию о структуре модели и материалах. Иногда имеют расширение `.visual_processed`.

## Секции

### &lt;node&gt;

Древовидная структура узлов.

#### &lt;identifier&gt;

Идентификатор узла.

#### &lt;transform&gt;

Матрица 4x3 трансформации узла "M<sub>00</sub> M<sub>01</sub> M<sub>02</sub> M<sub>10</sub> M<sub>11</sub> M<sub>12</sub> M<sub>20</sub> M<sub>21</sub> M<sub>22</sub> M<sub>30</sub> M<sub>31</sub> M<sub>32</sub>". При этом смещение представлено вектором \[M<sub>30</sub> M<sub>31</sub> M<sub>32 </sub>\].

#### &lt;node&gt;

Список дочерних узлов.

### &lt;renderSet&gt;

Набор данных о геометрии модели. В модели может быть несколько renderSet.

#### &lt;treatAsWorldSpaceObject&gt;

Логическое значение. TRUE при использовании мировых координат?

#### &lt;node&gt;

Список используемых узлов.

#### &lt;geometry&gt;

Информация о геометрии.

##### &lt;vertices&gt;

Имя блока вершин.

##### &lt;primitive&gt;

Имя блока индексов

##### &lt;stream&gt;

Имя дополнительного блока текстурных координат.

##### &lt;primitiveGroup&gt;

Список групп примитивов в геометрии. Обычно это группа с собственным материалом и содержит   
&lt;material&gt; описание материала  
&lt;groupOrigin&gt; координаты центра группы?

### &lt;constraints&gt;

Неизвестно.

### &lt;boundingBox&gt;

Ограничивающий параллелепипед.

### &lt;customBsp&gt;

Неизвестно.

### &lt;missingBspMaterial&gt;

Неизвестно.

### &lt;geometrySize&gt;

Размер файла с моделями?

### &lt;minUVDensity&gt;

Минимальная плотность текстурной карты.

## Данные

Представляют интерес секция node и renderSet, которые содержат основную информацию о модели.