# Визуальная модель

## Иерархия модели

**chassis ⇒ hull ⇒ turret ⇒ gun**

Шасси устанавливается в начало координат.   
На шасси по смещению `<hullPosition>` устанавливается корпус.  
На корпус по смещению `<turretPositions>` устанавливается башня.  
В башню по смещению `<gunPosition>` устанавливается орудие.

## Файлы модели

Описываются в секции `<models>` соответствующего модуля. Примерный вид

```xml
<models>
	<undamaged>vehicles/chinese/Ch43_WZ_122_2/normal/lod0/Turret_01.model</undamaged>
	<destroyed>vehicles/chinese/Ch43_WZ_122_2/crash/lod0/Turret_01.model</destroyed>
	<exploded>vehicles/chinese/Ch43_WZ_122_2/crash/lod0/Turret_01.model</exploded>
	<sets>
		<Ch43_WZ_122_2_3Dst>
			<undamaged>vehicles/chinese/Ch43_WZ_122_2/_skins/Ch43_WZ_122_2_3Dst/normal/lod0/Turret_01.model</undamaged>
			<destroyed>vehicles/chinese/Ch43_WZ_122_2/_skins/Ch43_WZ_122_2_3Dst/crash/lod0/Turret_01.model</destroyed>
			<exploded>vehicles/chinese/Ch43_WZ_122_2/_skins/Ch43_WZ_122_2_3Dst/crash/lod0/Turret_01.model</exploded>
		</Ch43_WZ_122_2_3Dst>
	</sets>
</models>

```

Содержит три модели:  
`<undamaged>` - исходная модель   
`<destroyed>` - повреждённая модель  
`<exploded>` - уничтоженная модель

Так же, если у танка есть трёхмерные скины, в секции находится набор моделей для этих скинов `<sets>`.

С каждым файлом model связаны соответствующие файлы visual\_processed и primitives\_processed.

### Формат примитивов

В моделях используются форматы BPVTxyznuvtbpc и BPVTxyznuviiiwwtbpc. Согласно файлам описания форматов в папке *shaders/formats/set3* компоненты вершин имеют следующий формат:

```
POSITION {
  float x     
  float y
  float z
} xyz            // позиция
NORMAL {
  byte n0
  byte n1
  byte n2
  byte p
} n              // нормаль
TEXCOORD {
  float u
  float v
} uv             // текстурные координаты
BLENDINDICES {
  byte i2
  byte i1
  byte i0
  byte p
} iii            // индексы костей
BLENDWEIGHT {
  byte p0
  byte w1
  byte w0
  byte p1
} ww             // веса костей
TANGENT {
  byte t0
  byte t1
  byte t2
  byte p
} t              // тангент
BINORMAL {
  byte b0
  byte b1
  byte b2
  byte p
} b              // бинормаль
```

Позиция и текстурные координаты представлены в виде чисел с плавающей точкой.  
Нормаль, тангент и бинормаль представлены в виде восьмибитных нормированных компонент вектора с неиспользуемым четвёртым байтом.  
Индексы вершин умножены на 3, расположены в обратном порядке и дополнены неиспользуемым четвёртым байтом.  
Веса вершин нормированы, расположены в обратном порядке и дополнены первым и четвёртым неиспользуемыми байтами.

## Материалы

Материалы описаны в соответствующих файлах visual. Типичный материал имеет вид

```xml
<material>
	<identifier>tank_hull_01</identifier>
	<collisionFlags>0</collisionFlags>
	<materialKind>0</materialKind>
	<fx>shaders/std_effects/PBS_tank.fx</fx>
	<property>diffuseMap
		<Texture>vehicles/russian/R04_T-34/T-34_hull_01_AM.dds</Texture>
	</property>
	<property>normalMap
		<Texture>vehicles/russian/R04_T-34/T-34_hull_01_ANM.dds</Texture>
	</property>
	<property>metallicGlossMap
		<Texture>vehicles/russian/R04_T-34/T-34_hull_01_GMM.dds</Texture>
	</property>
	<property>excludeMaskAndAOMap
		<Texture>vehicles/russian/R04_T-34/T-34_hull_01_AO.dds</Texture>
	</property>
	<property>alphaTestEnable
		<Bool>true</Bool>
	</property>
	<property>alphaReference
		<Int>64</Int>
	</property>
    ...
</material>

```

Названия параметров говорят сами за себя. Прозрачность материала регулируется параметрами `alphaTestEnable` и `alphaReference`.

### Текстуры

`diffuseMap` Диффузная карта. Иногда в альфа канале содержит карту затенения (ambient occlusion).

`normalMap` В красном канале содержит карту прозрачности. В зелёном и альфа канале хранятся две компоненты карты нормалей. Синий канал пустой.

`metallicGlossMap` В красном канале хранится карта глянца (gloss), в зелёном карта металличности. Значение синего канала неизвестно. Альфа канал пустой.

`excludeMaskAndAOMap` В красном канале маска исключений (чего?). В зелёном канале карта затенения. Синий пустой. Значение альфа канала неизвестно.

### Шейдеры

Для танков используются следующие шейдеры  
\- для неподвижных деталей: корпуса и башни  
 *shaders/std\_effects/PBS\_tank.fx*   
\- для двигающихся частей*: пушки и опорные катки*  
 *shaders/std\_effects/PBS\_tank\_skinned.fx*  
\- для гусеничных лент  
 *shaders/std\_effects/PBS\_tank\_uvtransform\_skinned\_ao.fx*  
 *shaders/std\_effects/PBS\_tank\_skinned\_ao.fx*  
\- для колёс  
 *shaders/std\_effects/PBS\_wheel\_skinned.fx*  
\- для деталей экстерьера: листва и хвоя, перья и т.д.   
 *shaders/std\_effects/PBS\_ext.fx*  
 *shaders/std\_effects/PBS\_ext\_skinned.fx*  
 *shaders/std\_effects/PBS\_tank\_precise\_edge.fx*  
\- для "шрамов" от снарядов   
 *shaders/std\_effects/PBS\_tank\_damage.fx*

Шейдеры в основном используют одинаковые текстуры. Но есть тонкости:  
\- для *shaders/std\_effects/PBS\_tank\_uvtransform\_skinned\_ao.fx* и shaders/std\_effects/PBS\_tank\_skinned\_ao.fx* отсутствует текстура `excludeMaskAndAOMap` и карта затенения находится в альфа канале `diffuseMap`;  
\- для *shaders/std\_effects/PBS\_ext.fx* и *shaders/std\_effects/PBS\_ext\_skinned.fx* не только отсутствует `excludeMaskAndAOMap`, но вообще нет карты затенения(?)