# Материалы и камуфляжи

В моделях используется составная диффузная текстура. Детальная текстура смешивается с текстурой окраски.

## Камуфляжи (карты окраски)

Информация хранится в &lt;Airplane&gt;&lt;surfaceSettings&gt; (см. "Визуальная модель").

```xml
<surfaceSettings>
	<detailTexture>vehicles/airplanes/russian/SU11_IL2_2/SU11_IL2_2_detail.dds</detailTexture>
	<decalsSettings>
		<decalGroup>
			<name>camouflage</name>
			<decals>...</decals>
		</decalGroup>
	</decalsSettings>
</surfaceSettings
```

Детальная текстура описана в &lt;detailTexture&gt; (и обычно указывается в параметрах материала), а параметры окраски в секции &lt;decalsSettings&gt;&lt;decalGroup&gt; с именем &lt;name&gt;camouflage&lt;/name&gt;. Каждый камуфляж &lt;decal&gt; имеет вид:

```xml
<decal>                               
	<id>2</id>
	<texture>vehicles/airplanes/russian/SU11_IL2_2/SU11_IL2_2_base.dds</texture>
	<icoPath>vehicles/airplanes/russian/SU11_IL2_2/preview/SU11_IL2_2_base.dds</icoPath>
	<bottomColor>0.54900002479553 0.76499998569489 0.80800002813339 1</bottomColor>
	<glossinessOffset>-0.10000000149012</glossinessOffset>
</decal>
```

Текстура из &lt;texture&gt; смешивается с &lt;detailTexture&gt; используя в качестве маски альфа канал детальной текстуры.

Пристального внимания требует параметр &lt;bottomColor&gt;, который отвечает за цвет, который используется вместо цветной текстуры при окраске мелких деталей, в основном, подвесок для вооружения.

## Материалы

Описаны в файлах visual. Основные параметры

```xml
<material>
	<identifier>plane_mat</identifier>
	<fx>shaders/hammer/aircraft_lod0.fx</fx>
	<collisionFlags>0</collisionFlags>
	<materialKind>0</materialKind>
	<property>doubleSided
		<Bool>true</Bool>
	</property>
	<property>alphaReference
		<Int>0</Int>
	</property>
	<property>alphaTestEnable
		<Bool>true</Bool>
	</property>
	<property>specularPowerMap
		<Texture>vehicles/airplanes/russian/SU11_IL2_2/SU11_IL2_2_SPM.dds</Texture>
	</property>
	<property>normalMap
		<Texture>vehicles/airplanes/russian/SU11_IL2_2/SU11_IL2_2_NM.dds</Texture>
	</property>
	<property>diffuseMap
		<Texture>vehicles/airplanes/russian/SU11_IL2_2/SU11_IL2_2_detail.dds</Texture>
	</property>
</material>

```

Названия параметров говорят сами за себя. Прозрачность материала регулируется параметрами `alphaTestEnable` и `alphaReference`.

### Текстуры

`diffuseMap` Диффузная карта. В зависимости от шейдера, в альфа канале может содержаться как карта прозрачности так и маска для карты окраски.

`normalMap` Содержит карту нормали.

`specularPowerMap` В красном канале хранится карта затенения (ao?), в зелёном спекулярная карта, а в альфа канале карта металличности (блеска). В синем канале маска повреждений (?).

### Шейдеры

Используются следующие шейдеры:  
\- *shaders/hammer/aircraft.fx* : некоторые датали корпуса  
\- s*haders/hammer/aircraft\_lod0.fx* : корпус  
\- *shaders/hammer/aircraft\_lod0\_skinned.fx* : турельные установки, пулемёты  
\- *shaders/hammer/aircraft\_mesh\_propeller.fx* : винтовая группа  
\- *shaders/hammer/aircraft\_object.fx* : пилоты, бомбы и ракеты с подвесами  
\- *shaders/hammer/aircraft\_object\_skinned.fx* : бортстрелки  
\- *shaders/hammer/aircraft\_glass\_alpha.fx* : стекляные части  
\- *shaders/hammer/aircraft\_glass\_alpha\_skinned.fx* : стекляные части  
\- *shaders/hammer/aircraft\_internal.fx* : внутренние детали и переборки  
\- *shaders/hammer/aircraft\_internal\_hangar\_skinned.fx* : внутренние детали и переборки  
\- *shaders/std\_effects/lightonly.fx* : нет специализации, может быть где угодно, возможно просто старое забытое

Шейдеры на пилотах и бортстрелках дают странные результаты.